#  YaMDb

##  Описание
Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. Сами произведения в YaMDb не хранятся,
здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.
Произведения делятся на категории, а так же может быть присвоен жанр из списка предустановленных.
Добавлять произведения, категории и жанры может только администратор.
Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы и ставят
произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок
формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг. На одно произведение пользователь может
оставить только один отзыв.

###  Ресурсы API YaMDb
- Ресурс **auth**: аутентификация.
- Ресурс **users**: пользователи.
- Ресурс **titles**: произведения, к которым пишут отзывы (определённый фильм, книга или песенка).
- Ресурс **categories**: категории (типы) произведений («Фильмы», «Книги», «Музыка»).
- Ресурс **genres**: жанры произведений. Одно произведение может быть привязано к нескольким жанрам.
- Ресурс **reviews**: отзывы на произведения. Отзыв привязан к определённому произведению.
- Ресурс **comments**: комментарии к отзывам. Комментарий привязан к определённому отзыву.

### Пользовательские роли и права доступа
- **Аноним** — может просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии.
- **Аутентифицированный пользователь** (user) — может читать всё, как и Аноним, может публиковать отзывы
  и ставить оценки произведениям, может  комментировать отзывы; может редактировать
  и удалять свои отзывы и комментарии, редактировать свои оценки произведений. Эта роль присваивается
  по умолчанию каждому новому пользователю.
- **Модератор** (moderator) — те же права, что и у Аутентифицированного пользователя,
  плюс право удалять и редактировать любые отзывы и комментарии.
- **Администратор** (admin) — полные права на управление всем контентом проекта.
  Может создавать и удалять произведения, категории и жанры. Может назначать роли пользователям.
- **Суперюзер Django** обладает правами администратора, пользователя с правами admin.

Как запустить проект:
Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

git clone https://github.com/Oleg-2006/api_final_yatube

cd api_final_yatube

Cоздать и активировать виртуальное окружение:

python -m venv env

source venv/Scripts/activate

Установить зависимости из файла requirements.txt:

python -m pip install --upgrade pip

pip install -r requirements.txt

Выполнить миграции:

python manage.py migrate

Запустить проект:

python manage.py runserver
